السلام عليكم و رحمة الله و بركاتة اهلا بيكم
النهردة هنتكلم على نبات من اكثر النباتات المزهرة فى فصل الصيف و الربيع
نبات سبحان الله ورودة فى تنوع و اشكال جميلة جدا
هو نبات خارجى يعنى لازم نربية فى البلاكونة
نبات الديانتس او نبات القرنفل الصينى
هو موطنة الاصلى فى اسيا و اروبا
يلا بينا نتكلم على كل حاجة تخص القرنفل الصينى
اول نقطة حابب اتكمل عنها امتى نسقى النبات
نبات الديانتس لازم التربة تكون على طول رطبة عشان يفضل يطلعلنا الورد الجميل الى بنحبة
بس نخلى  بلنا زيادة المياة زى معظم النباتات الى بنربيها فى البيت ممكن تسببلة عفن الجزور
نبات الديانتس مش بس معرف لعفن الجزور لأ دة كمان معرض لعفن السيقان
متقلقوش قوى من النقطة دة
لأن معظم المشاتل الى بتيجى تبيع نبات الديانتس بتبيعة فى تربة رملية
السبب الرئيسى فى الموضوع دة ان هو نبات رخيس فهما عوزين تربة تكون سعرها رخيس
التربة الرملية باة يعى فى نقطة معينة عاوز اذكرها
خلو بالكو منها قوى عشان الخطاء دة انا وقعت فية انا شخصيا
بتبأة صرفها للمياة فظيع
انت غالبا لازم تسقى النبات كل يوم
انا فى الاول مخدتش بالى من النقطة دة و النبات كان هيموت فعلا منى
بس الحمد للا اخدت بالى من النقطة دة و بقيت بسقية تقريبا كل يوم
و الحمد للة رجع يطلع الورود بالشكل الجميل الى انتم شيفينة دة
ثانى نقطة حابب اتكمل عنها هى الاضائة
نبات الديانتس صحيح بيتحمل الاضائة الغير مباشرة
بس مش هيطلع الورود دة
مش هيباة عندة الطاقة الى بيستمدها من ضوء الشمس المباشر ان هو يطلع كمية الورود الجمية بتاعتنا دة
فالاحسن ان احنا نطلعة برة عشان يقدر يطلعلنا الورد الكثيرة  قوى الى احنا بنحبها
ثالث نقطة حابب اتكلم عنها الرطوبة
نبات الديانتس مبيحبش الرطوبة
متعملش اى اجراء ان انت تزود الرطوبة
يعنى سيبة كدة و هو هيبأة فى ابهى صورة
درجة الحرارة
نبات الديانتس بيتحمل Range كبير قوى من درجة الحرارة الى تعتبر منخفضة
يعنى لو درجة الحرارة انخفضت عن 4
و دة صعب قوى انة يتحقق فى الدول الى احنا عيشين فها او الوطن العربى
هتلاقى الورق بتاعة بدأ يصفر و ممكن يموت مننا
لو زادت درجة حرارة عن 40
بتلاقية ان نمو النبات بدأ يتاثر فعلا لكن مش بيموت
و اول ما درجة الحرارة تظبط هتلاقى النبات رجع ثانى يزدهر و يكبر ويبأة شكلة جميل
الاكثار ...اكثرا نبات الديانتس سهل جدا ...عن طريق الشتلة
يفضل ان هتشتلة فى فصل الصيف او الربيع
بتختار فرع يكون جديد ...ميكنش طلع قبل كدة ولا ورود ولا براعم
بتختار فرع يكون تقريبا فية خمس ورقات
بتقطع الكام ورقة الى تحت و تبدأ تحطة فى هرمون إنبات الجزور
لو مش موجود مش هتبأة مشكلة كبيرة قوى بس يستحسن ان انت تحطة فى الهرمون لأنة بيدى فرصة اكبر ان هو يكمل معانا
و بعد كدة بتحط نص الغصن تقريبا فى التربة  لازم تكون رطبة و تكون بعيدة عن الشمس
اول ما يطلع الجزر بتعتة تقدر تنقلة تحت الشمس المباشرة
اخر نقطة حابب اتكلم عنها موضوع التقليم
ان التقليم بيدى نتايج إجابيا جدا مع نبات الديانتس
اول ما تلاقى الورود بتعتة جفت شلها على طول
عشان دة بيستهلك طاقة من النبات عشان يقدر بعد كدة يطلع ورود جديدة
اما يخلص الازهار الاول و دة غالبا بيبأة فى فصل الربيع
شيل 50% من النبات
عشان يقدر ياخذ طاقة و يقدر ينبتلك زهور من اول و جديد ثانى فى فصل الصيف
لو عجبكم المحتى اتمنى ان انتم تعملو Subscribe و تفعلو جرز التبيهات عشان يجلكم كل جديد
سلام عليكم